# 2024_deep_gen_models
Репозиторий с материалами курса "Глубокие генеративные модели (Deep Generative Models)" в AITalantedHub.

В данный момент происходит активное развитие методов генерации данных, которые могут совершить революцию в применении ИИ. Данный курс расскажет о развитии генеративных сетей, от GAN’ов до диффузионных моделей и LLM. Студенты узнают теоретические основы решения задач генерации текса, изображений, аудио, познакомятся с современными sota архитектурами. Узнают как дообучать диффузионные модели и LLM под свои задачи.

## Домашние задания

Когда залили выполенное ДЗ на git, ссылку на git с ДЗ оставить в соответствующей колонке. Репозиторий должен быть приватным. Для возможности проверки выслать инвайты на него на аккаунты менторов:
- artyomnaz
- NikitaKononov
- EgorovM
- denkogit
- Skyfallk

Для того чтобы отправить ДЗ на провекрку поставте в [таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1U7xckpo6i3Z0PNCimt8Vhr6vJ_SnA-z385FQaZ_9IKg/edit#gid=0) на против своей фамилии в соответствующей колонке '+'. После проверки вместо него появятся баллы.

| ДЗ | Где лежит | Кол-во баллов |deadline|
| ----------- | ----------- |-----------|-----------|
| Байесовская генерация и автоэнкодеры| HW_1.Bias_gen_and_autoencoders |15|09.03.24|
| Имплементация и обучение GAN | HW_2.GAN_train |30|24.03.24|
| Семплирование в StyleGAN | HW_3.StyleGAN_sampling |15|30.03.24|
| Обучение Stable Diffusion | HW_4.SD1.5_train |30|21.04.24|
| | |10||
| Доклады | |10|16.04.24|

### Итоговая оценка

Оценивание происходит следующим образом:

- 5 домашних задания (2 ДЗ - 30 баллов, 3 ДЗ - 15 баллов)
- выступление с докладом на семинаре, 10 баллов
- дедлайны сдачи ДЗ до конца курса
- оценка за экзамен ставиться следующим образом:

(88, 110] - A/5/отлично

(79, 88] - B/4/хорошо

(71, 79] - С/4/хорошо

(66, 71] - D/3/удовлетворительно

[60, 66] - E/3/удовлетворительно

[0, 60) - FX/2/неудовлетворительно

- для пересдачи необходимо так же сдать ДЗ на 60 баллов и ответить на 2 вопроса по материалам курса

#### Дедлайн чтобы закончить семестр БЕЗ ДОЛГА - 25.06.2024:

Для этого нужно:
1) запушить максимально сделланные ДЗ
2) написать мне в личку кто вы и какие ДЗ запушили
3) сделать это до 22.06 до 20 00 по мск включительно
3.1) даты когда я буду проверять ДЗ и давать после проверки обратную связь:
1.06, 15.06, 23.06

ВНИМАНИЕ: после дедлайна доработки не принимаются! (см. пункт 3) )

Так же напоминаю, если вы в течении семестра ничего не сдали и не делали доклад, максимум вы можете набрать 70 баллов (30% от 100 - макс без доклада) !!!

Если вы хотите 4 (от 72 баллов), или поднять оценку с 4 до 5, если вам не хватает 5 баллов, то:

25.06.2024 в 17 00 будет проведем устный экзамен:
1) я задам 2 вопроса, времени на подготовку не будет, нужно сразу отвечать
2) по результатам ответа будет 1-5 баллов

### Вопросы к экзамену:
1) Постановка задачи генерации. В чем отличие от прямых задач DL (где нужно предсказать класс и тд) ?
2) Основная проблема задачи генерации. Привести пример.
3) Автоэнкодеры. Принцип архитектуры. Основные свойства.
4) Концепция GAN. Из чего состоит? Adversarial loss.
5) Генерация изображений большого разрешенея. Архитектурные техники, позволившие генерировать картнки большого разрешения.
6) Способы семплирования в GAN.
7) Виды задач генерации изображений.
8) Какие проблемы генерации решают диффузионные модели (не типы задач генерируем лучше, а почему, какие концептуальные проблемы в диффузионных моделях решены лучше чем в GAN)?
9) Принцип архитектуры дифузионной модели.
10) Как выглядит основной лосс диффузионной модели? (написать формулу, рассказать какие символы что значат)
11) Способы тюнинга диффузионныйх моделей (LoRa, DreamBooth, общие принципы работы)



## Выполнение и оформление ДЗ

### Общие требования к выполнению

- необходио создать репозиторий для выполнения домашних задиний
- в master ветке положить README с ФИО, названием предмета, выбранной задачей и названием датасета
- под каждое домашнее задание создаем ветку homewor_<номер ДЗ> (например, homework_1)
- в репозитории обязательно должно присутствовать README
- в репозитории обязательно должен присутствовать файл requarements.txt  с версиями билиотек, которыми вы пользовались при выполнении ДЗ
- код с выполненым ДЗ можно хранить в виде jupyter notebook или .py скриптов
- если ДЗ выполняли в google colab или kaggle положите в README ссылку

#### README должен содерджать:
1. Описание задачи которую решаете (кратко; пример: генерация лиц, поиск аномалий, дообучение сети знаниям о ...)
2. Датасет который испольщуете для решения задачи (какой нашли, как собирали, сколько и какие изображения)
3. Результаты обучения\экспериметы

##### Результаты обучения
Секция с результатами обучения должна содержать:
1. График лосс функции в процессе обучения
2. График метрик на валидационной выборке во время обучения
3. 5-10 примеров изображений с результатом работы сети
4. Значения метрик

##### Эксперименты
Большая часть домашених заданий будет заключаться в постановке эксперимента и анализа его результатов. Секция экспериментов должна содерать следующее:
1. Цель эксперимента (например: получить сходимость, сгененировать изображение с и т.д.)
2. Идея эксперимента (например: замедлить обучение дискриминатора, учить его каждые n эпох)
3. Результаты эксперимента (графики и метрики)
4. Сравнение с baseline (например:сошлась ли сеть, стало ли генерироваться лучше, предположить почему; сравнить графики лоссов, генерируемые изображения)
5. Выводы

### Логирование обучения

Для логирования поведения лоссов и валидационных метрик использовать:

1. [Tensorboard](https://pytorch.org/tutorials/intermediate/tensorboard_tutorial.html)
2. [Weights & Biases](https://docs.wandb.ai/tutorials/pytorch)

## Темы докладов

[Таблица](https://docs.google.com/spreadsheets/d/19WSW79lqwbI0yOtDTVUMyVJt9jdZQSW0E5h5qfTlkWA/edit#gid=0) с темами докладов и заявленными участниками.

Для того чтобы выборать доклад или присоединится к уже существующей группе, допишите в колонке Участники свою фамилию.

Не более 3-ех человек на доклад!!!

### Требования к докладу

1. регламент: не более 15 мин на доклад, 5 мин на вопросы
2. минимум осветить три вопроса:
- в чем проблема, коротко как ее решали раньше
- в чем идея: как исправляем проблему
- основной результат: исправили ли проблему, сравнение с результатом другими подходами
3. доклад может быть выполнен 1-3 студентом\ами
4. обязательно презентация
5. критерии оценки:
- полнота ответов на основные 3 вопроса
- подача материала (сам рассказаз и презентация)

### Советы по презентации
- красивая презентация, это та которая помогает донести тезис
- одни тезис-один слайд, не громоздите много инфы в одно место
- не стремитесь сделать визуально эстетично, стремитесь четко структурировать информацию
- четко определите что хотите сказать каждым слайдом
- попробуйте рассказать материал друг другу, проверьте, попадаете ли вы в регламент

## Полезная литература:
1. Девид Фостер: Генеративное глубокое обучение. Творческий потенциал нейронных сетей
2. Jakub Langr, Vladimir Bok: GANs in action


## Навигация

