# ДЗ 5. Обучение поющей speech-to-speech модели so-VITS-svc 

Вам предстоит обучить so-vits-svc (Variational Inference with adversarial learning for end-to-end Singing Voice Conversion based on VITS)

https://github.com/PlayVoice/so-vits-svc-5.0
Поющая модель с клонированием голоса

Видели нейро-исполнения "не родных" для исполнителя песен? Например песни Nirvana голосом Фрэнка Синатры? Или наоборот?

Данное задание как раз об этом.

Работа не на кодинг, а на получение представления о работе голосовых моделей и данных для них.

Креатив крайне приветствуется, в рамках ДЗ можно сделать что-то прикольное и классное!

Подготовка:

- Выберите любого своего любимого музыкального исполнителя и любые 3-5 его сольных композиции. Можно и больше, если есть энтузиазм и желание получить более качественный результат.
- Скачайте их в формате wav или mp3, удалите музыку, оставив лишь вокал, затем нарежьте их 
- Инструмент для разделения музыки и вокала: https://github.com/Anjok07/ultimatevocalremovergui (работает на всем от винды до мака)
- Инструмент для нарезки дорожек на семплы https://github.com/flutydeer/audio-slicer
- Параметры нарезки можете оставить по умолчанию, есть смысл поэкспериментировать только с пороговым значением тишины.
- Для получения интересующего нас результата нужно будет выбрать композицию другого исполнителя, убрать музыку, оставив вокал. 

Общая концепция работы:
- готовим данные для голоса целевого исполнителя
- готовим вокал для переозвучки
- учим модель на голосе целевого исполнителя
- прогоняем инференс на вокале для переозвучки
- накладываем полученную дорожку обратно на исходную аранжировку

После подготовки данных переходите к колаб ноутбуку и следуйте инструкциям.

Как упомянуто выше, нужно переозвучить вокал вашей моделью и подставить музыку обратно. 
Можно сделать это в Reaper (https://www.reaper.fm/) или любым другим удобным вам способом.

Для отчета по работе будет достаточно ридми с результатами. Аудио можно крепить ссылками на любые площадки и файлообменники, либо загрузить в репу и подставить в ридми.

В отчет следует включить:
- референс (композиция исполнителя)
- исходник (композиция другого исполнителя для переозвучивания)
- итоговый результат (переозвученная композиция)
